Tendo em mente a estrutura
de solucionar problemas,
vamos começar a trabalhar
o caso que descrevi na 1ª lição.
A cadeia varejista quer segmentar
suas lojas por estações
para optimizar a seleção de produtos
nas épocas apropriadas do ano.
Primeiro, determinaremos
os dados que queremos,
para entrar
no processo de agrupamento.
Neste caso, esses dados
têm a ver com o clima
em torno de cada loja.
Como em qualquer
projeto desses,
às vezes não conseguimos
todos os dados que queremos.
Pelo menos, não em um formato
pronto para se trabalhar.
Neste caso, podemos conseguir muito
no site do Serviço Meteorológico.
Para este exercício, já juntamos
os dados que queremos usar.
Ligamos
a localização da loja
aos dados climáticos de uma
estação meteorológica específica
e incluímos dados adicionais
úteis à nossa análise.
Os links dos dados que usaremos
estão nas notas de aula.